[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 13]
อย่ายึดติด
รีบตัดความคิดเพ้อฝันของข้าซะ
หนาวจริง ๆ
เจ้าท่อนไม้ซู
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ยังจะดื้อดึงอะไรอีก
ยังจะคาดหวังอะไรอีก
ข้ารู้ว่าตัวเองไม่คู่ควร
ยิ่งไม่ได้คาดหวัง
เจ้าหลอกคนอื่นได้
แล้วหลอกตัวเองได้หรือ
อยู่ด้วยกันทั้งวันทั้งคืน
จะหลีกเลี่ยงได้อย่างไร
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป
สักวันก็จะควบคุมไม่ได้
ดูสภาพของเจ้าตอนนี้สิ
เดี๋ยววิชาบัวน้ำแข็ง
ได้ทำให้เจ้าเจ็บจนตายแน่
ข้าไม่เป็นไร
ถึงแม้ว่า
บทลงโทษนี้เจ้าก่อเองต้องรับเอง
แต่ว่า
ข้าทนดูต่อไปไม่ไหวแล้ว
อีกอย่าง
เจ้าจะควบคุมพลังยุทธ์
ไปปิดผนึกน้ำพุวิญญาณได้หรือ
การไหว้วานเรื่องผนึกน้ำพุวิญญาณ
ข้าคิดอยู่ทั้งวันทั้งคืน
จำทุกอย่างได้ดีกว่าเจ้าอีก
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เรื่องบำเพ็ญเพียรของนางให้เจ้าเป็นผู้ดูแลแทน
ข้าจะหลีกเลี่ยงทุกทาง
จะไม่ปรากฏตัวต่อหน้านางอีกเด็ดขาด
เจ้าวางใจเถอะ
เรื่องที่ข้ารับปากไว้
อย่างไรก็ต้องทำให้ได้
ทำไมวันนั้น
ตอนที่คุณชายอวี้มา
ข้ากลับไม่ดีใจเหมือนเมื่อก่อน
และยิ่งไม่ได้
รู้สึกไม่พอใจกับความรักลึกซึ้ง
ที่เขามีต่อบรรพจารย์มู่ด้วย
แต่กลับ
เห็นเซียนสตรีมากมาย
มาเพราะอาจารย์
กลับรู้สึกไม่พอใจนิดหน่อย
รู้สึกไม่ดีเลย
อีกอย่าง
วันนี้ที่ล่วงเกินอาจารย์ไป
เมื่อตอนกลางวัน
ถึงแม้จะบุ่มบ่ามไปหน่อย
แต่กลิ่นกำยานบนตัวอาจารย์
หอมมากจริง ๆ
คิ้วกับตาของเขา
ลมหายใจของเขา
เซวียหรานหร่าน
เจ้าคิดอะไรอยู่เนี่ย
แค่เห็นบุรุษรูปงามก็เกิดความลุ่มหลง
ลืมหมดแล้วว่าขายหน้าเขียนอย่างไรหรือ
รีบลืมเร็วเข้า ๆ
คาถาลืมเลือนว่ายังไงนะ
ทำไมในสมอง
มีแต่ใบหน้าและร่างกายของอาจารย์
จนลืมคาถาลืมเลือนไปหมดเลยล่ะ
หลิงเซียว
ตอนนี้ข้าต้องพึ่งเจ้าแล้ว
ถึงแม้ตอนกลางวันจะถูกคาถาดอกท้อรัญจวน
ทำพฤติกรรมไม่เหมาะสม ล่วงเกินอาจารย์
แต่ที่จริง
ในใจข้าก็มีความสุขนิดหน่อย
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
หรือว่า
สิ่งที่ข้าอยากทำจริง ๆ
จะถูกคาถานั่นกระตุ้น
จนกล้าทำออกมา
เจ้าว่าปฏิกิริยาของข้า
มันจะ...
ข้ายังไม่ได้พูดเลย
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าจะถามอะไร
เจ้าว่า
ข้าชอบอาจารย์หรือเปล่า
จริงหรือ
แต่ถ้านี่ไม่ใช่ความชอบแล้วเป็นอะไรล่ะ
ปลาหลูที่นึ่งใหม่ ๆ
อาจารย์ต้องชอบแน่ ๆ
[หอวั่งโยว]
หรานหร่าน
อาจารย์อา
อาจารย์ของเจ้ากักตนบำเพ็ญอยู่
ไม่พบใครทั้งนั้น
จริงสิ
อันนี้ให้เจ้านะ
[บันทึกคู่กรรมแห่งสำนักเล่มที่หนึ่ง]
หรานหร่าน
เจ้าน่ะ
เข้าสู่ช่วงฝึกลมปราณแล้ว
หลังจากนั้น
ก็จะเป็นการสร้างรากฐาน
รากฐานนี้จะดีหรือไม่
ก็เหมือนกับต้นไม้เกิดราก
ส่งผลกระทบโดยตรง
ต่อวิถีบำเพ็ญเพียรของเจ้าโดยตรง
ในบรรดาศิษย์เหล่านี้
เจ้าบำเพ็ญเพียรค่อนข้างเร็ว
ดังนั้นเจ้าจำเป็นต้องรู้ว่า
อนาคตที่สวยงามอยู่ตรงหน้าแล้ว
อย่าเสียเวลาฝึกบำเพ็ญ
เพราะเรื่องอื่นเด็ดขาด
เจ้าก็ไม่อยากให้เมื่อถึงเวลานั้น
บำเพ็ญเพียรไม่ดี
ทำให้อาจารย์ของเจ้าขายหน้าใช่หรือไม่
จำไว้นะ
ตัวอักษรในตำรานี่
จะต้องค่อย ๆ พิจารณา
ทำความเข้าใจความหมายในคำพูดให้ดี
รู้แล้ว อาจารย์อา
ข้าจะตั้งใจศึกษาแน่นอน
เช่นนั้นปลาจานนี้
อาจารย์อาช่วยส่งแทนข้าที
ได้
รบกวนอาจารย์อาแล้ว
อะไรนะ
ศิษย์รักอาจารย์
จะถูกฟ้าผ่า
โหดร้ายขนาดนี้เลยหรือ
แถมยังบอกว่าตอนนั้นอาจารย์
ชื่นชอบบรรพจารย์
พวกเขาถึงไม่มีจุดจบที่ดี
เดี๋ยวก่อน
อาจารย์อาเคยกำชับไว้
ให้ข้าไตร่ตรอง
ความหมายที่ลึกซึ้งในตำรานี้
เรื่องนี้ดูไปแล้ว
ล้วนเป็นจุดจบที่
ศิษย์หลงรักอาจารย์ทั้งนั้น
แต่หากคิดไปให้ดีแล้ว
นี่ก็หมายความว่า
ที่แท้มีคนตั้งมากมาย
ที่หลงรักอาจารย์ของตัวเองไม่ใช่หรือ
ดังนั้นคนที่หลงรักอาจารย์
ไม่ได้มีแค่ข้าคนเดียว
หลิงเซียว
หมายความว่าแบบนี้ใช่หรือไม่
นายท่านกักตนบำเพ็ญ
ห้ามรบกวน
อาจารย์อาอวี่เฉิน
หากอาจารย์ไม่อยากกินข้าว
เช่นนั้นจะอยากกินขนมบ้างหรือไม่
ลำไยแห้งที่ข้าทำครั้งที่แล้ว
ยังไม่ทันได้เอาไปให้เลย
นายท่านไม่เคยชอบลำไยแห้ง
เช่นนั้นข้าจะวางไว้บนโต๊ะ
หากอาจารย์อยากกิน
ก็หยิบไปกินได้ทุกเมื่อ
คนผู้นี้ใช้กระบวนท่ากระบี่
ของท่านพี่ได้อย่างไร
เจ้าเป็นใคร
ใครส่งเจ้ามา
เจ้าจำข้าไม่ได้แล้วหรือ
ชิงเกอ ข้าเอง
โจวเฟยฮวา
โจวเฟยฮวาหรือ
เทพีสงครามโปรดออมมือด้วย
นั่นคือโจวเหม่ยเหริน
กระบวนท่ากระบี่ของข้า เจ้าเป็นคนสอนเอง
เจ้าเคยบอกว่า
รอเจ้ากลับมา
ก็จะมาประลองกันสักหน่อย
ข้าจำสัญญานี้ได้อยู่ตลอด
ข้าเกิดใหม่ครั้งนี้
สูญเสียพลังวิญญาณไปมากมาย
เรื่องในอดีตมากมาย
ข้าจำไม่ได้แล้ว
[ตำหนักบูรพา ห้องตำราของซูอวี้]
ชิงเกอจำเฟยฮวาไม่ได้แล้วหรือ
เรียนรัชทายาท
เทพีสงครามไม่เพียง
จำโจวเหม่ยเหรินไม่ได้เท่านั้น
แล้วยังไม่สนิทสนม
เหมือนในอดีตด้วย
มีความชอบไม่ตรงกัน
เดิมทียังคิดว่า
นางมีสหายอยู่ในวัง
จะได้ลดความน่าเบื่อลงบ้าง
คิดไม่ถึงว่านางจะจำไม่ได้แล้ว
องค์รัชทายาทไม่ต้องกังวล
แม้ว่าเทพีสงคราม
จะจำโจวเหม่ยเหรินไม่ได้
แต่ยังมีท่าน
กับศิษย์เหล่านั้นอยู่เคียงข้าง
คิดว่าคงไม่เหงาหรอกขอรับ
นางมีคุณธรรมที่สุด
พอกลับมาก็ดูแล
ศิษย์ในสำนักต่อไป
เพียงแต่นางมีศิษย์มากมาย
เกรงว่าตำหนักบูรพาจะมีที่ไม่พอ
ทำความสะอาดตำหนักนอกวัง
ของข้าเอาไว้
องค์รัชทายาท
เทพีสงครามยอมรับเพียง
พวกหวังสุยจือไม่กี่คน
คนอื่น
ก็ถูกขวางไว้นอกวังทั้งหมด
หวังสุยจือหรือ
ขอรับ
ก็คือคนที่
ทำนายโชค ทำนายลาภ
เป็นเศรษฐีใหญ่ที่ทำกิจการ
หอสุราครึ่งหนึ่งในเมืองหลวงน่ะหรือ
ใช่ขอรับ
อีกทั้งเทพีสงครามยังรับปากว่า
จะรับบุตรชายคนโตของเสนาบดีหลิน
หลินเย่ถิงเป็นศิษย์
ในเมืองหลวงมีใครไม่รู้บ้างว่าหลินเย่ถิง
เป็นคนเสเพลที่ไม่เอาการเอางาน
ชิงเกอจะรับเขาเป็นศิษย์ได้อย่างไร
พวกเจ้าเป็นเด็กดี
รู้จักกตัญญูต่ออาจารย์
ลุกขึ้นเถอะ
- ขอบคุณอาจารย์
หวังสุยจือ
ข้าจำได้ว่าเมื่อก่อน
เจ้าทำนายโชคทางการเงินเก่งมาก
ที่ไหนมีของวิเศษ
แค่แวบเดียวก็ขุดเจอแล้ว
ความสามารถนี้ยังมีอยู่หรือไม่
แน่นอนขอรับ
เพียงแต่
อาจารย์เคยบอกว่า
นี่เป็นความสามารถที่ต้องแลกด้วยอายุขัย
ใช้มากไม่ได้
หากอาจารย์มีความต้องการอะไร
ศิษย์จะพยายามตามหาสมบัติให้อาจารย์
อย่างสุดความสามารถ
อาจารย์
ท่านมีเบาะแสของเสียวอู่หรือไม่
เจ้าตามหานางทำไม
หลังจากสงครามใหญ่ในปีนั้น
เสียวอู่ก็หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ศิษย์ไร้ประโยชน์
ตามหานางไม่เจอเลย
โชคดีที่
ตอนนี้ท่านกลับมาแล้ว
ท่านต้องมีวิธีแน่
เจ้ามีน้ำใจจริง ๆ
แต่ว่าไม่ต้องหาแล้ว
นางตายอยู่ใน
ค่ายอาคมสังเวยกระดูกเก้าชั้นแล้ว
เสียวอู่ตายไปแล้วหรือ
จำไว้
บนโลกนี้ไม่มีมู่หรานอู่อีกต่อไป
[ตำหนักเทพีสงคราม]
กินแค่นี้เองหรือ
ไม่อยากอาหาร
หรือว่ามีเรื่องกลุ้มใจอะไร
ไม่มีอะไร
ก่อนหน้านี้เสด็จพ่อ
มีโรคเรื้อรังมาจากสงคราม
ตอนนี้พระวรกายก็แย่ลงเรื่อย ๆ
วันนี้พระองค์เสนอ
อยากให้เจ้าหลอมยาคังผิง
หลอมยาหรือ
ข้ารู้
เจ้าเพิ่งถอนพิษวารีอาฆาต
ยังไม่หายดี
ดังนั้นข้าได้ขอเวลา
กับเสด็จพ่อแล้ว
เรื่องนี้ไม่รีบร้อน
รอเจ้ารักษาตัวให้หายดีก่อน
ถึงอย่างไรข้าก็มี
พลังวิญญาณของท่านพี่แล้ว
หลอมยา
น่าจะไม่ใช่ปัญหานะ
รู้แล้ว
ได้ยินว่า
เจ้าหาของล้ำค่ามาให้ข้า
บังเอิญจัง
ข้าก็เตรียมของขวัญให้เจ้า
เอาไว้เหมือนกัน
ดีสิ
นี่คือไข่มุกราตรีทะเลเหนือ
หนึ่งพันปีถึงจะมีหนึ่งเม็ด
ราชวงศ์แต่ละสมัย
ยกให้มันเป็นสมบัติสืบทอด
เหมาะสมกับฐานะองค์รัชทายาท
ของเจ้าที่สุด
ข้าคิดว่าเจ้าต้องชอบแน่ ๆ
ใช่
เจ้าจะให้อะไรข้าหรือ
มา
ป้ายห้อยมุกที่ฝ่าบาทประทานให้
นี่เจ้ามอบของล้ำค่าเช่นนี้ให้ข้าเลยหรือ
เจ้าชอบก็ดีแล้ว
ไม่รู้ว่าพระวรกายของฝ่าบาท
จะหายดีเมื่อใด
ถ้าได้แต่งงานกับเจ้าเร็ว ๆ
ก็คงจะดี
ชาตินี้ของข้า
กลับมาเพื่อเจ้าโดยเฉพาะ
เจ้าจะทำผิดต่อข้าไม่ได้นะ
ชิงเกอ
ชีวิตนี้ข้าจะปกป้องเจ้าให้ดี
หากเจ้ารู้สึกว่าในวังน่าเบื่อ
เจ้าก็ไปหาเฟยฮวา
รำลึกความหลัง
นาง
ก็แค่คนชั้นต่ำ
ที่ทำเป็นแต่
ร่ายรำกระบี่เท่านั้น
แค่อยากอาศัยอำนาจของตระกูลโจว
อยากได้ตำแหน่งพระชายาองค์รัชทายาทก็เท่านั้น
โชคดีที่ข้ากลับมาแล้ว
นางจึงทำไม่สำเร็จ
เสี่ยวฮวาเป็นสตรีที่ดี
ข้ารู้สึกสนิทสนมกับนาง
เพียงแต่สถานที่ที่วุ่นวายนี่
ไม่เหมาะกับนาง
ที่มีจิตใจบริสุทธิ์
ข้าไม่อยากให้นางกลายเป็น
เหยื่อทางการเมือง
เจ้าต้องปกป้องนางให้ดีนะ
เป็นอะไรไป
จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นได้ว่า
ยังมีงานราชการต้องจัดการ
ครั้งหน้าค่อยมาเยี่ยมเจ้านะ
[ตำหนักโจวเฟยฮวา ลานในตำหนัก]
ทำไมจู่ ๆ องค์รัชทายาทถึงมาล่ะ
ใช้สิ่งนี้แลกกับให้เจ้ารำกระบี่
เมื่อก่อนองค์รัชทายาทดูข้ารำกระบี่
เพื่อระลึกถึงท่านเซียนมู่
แต่บัดนี้
นางอยู่ในวัง
ไม่จำเป็นต้องให้ข้าร่ายรำหรอก
นางกลับมาแล้วก็จริง
แต่กลับแตกต่าง
จากคนในความทรงจำของข้า
นางในอดีต
คิดเพื่อคนอื่นอยู่เสมอ
ตอนนี้เกิดใหม่อีกครั้ง
กลับวางแผนเพื่อตัวเองมากมาย
ก็ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
มีชีวิตใหม่อีกครั้ง
ก็ต้องมีบางอย่างที่แตกต่างไปบ้าง
นางผ่านเรื่องมากมายได้กลับมาอีกครั้ง
ต้องใช้เวลาปรับตัวสักหน่อย
รอวันที่ความทรงจำของนางฟื้นคืน
ข้าค่อยดื่มสุรา
ร่ายรำกระบี่กับนางอีกครั้ง
วันนี้
ข้าจะสอนค่ายกลกระบี่ให้พวกเจ้าเอง
ทำไมถึงเป็นอาจารย์อามาสอนล่ะ
แล้วอาจารย์ล่ะ
เขาไปกักตนบำเพ็ญ
ในอนาคตข้าจะเป็นคนมาสอนแทนเอง
อาจารย์อาอวี่ถง
[หนึ่งปีต่อมา]
ทุกท่าน
การทดสอบย่อย
ปีละครั้งของซีซานในวันนี้
ก็จบลงแล้ว
ยินดีกับหรานหร่านที่ได้ที่หนึ่ง
ได้เป็นศิษย์เอกของซีซาน
หรานหร่าน
นี่เป็นป้ายหยกศิษย์เอก
ของสำนัก
วันนี้มอบมันให้เจ้า
ต่อไปเจ้าก็เป็นศิษย์เอกของซีซานแล้ว
แม้แต่รับศิษย์เอก
อาจารย์ก็ไม่ยอมมาด้วยตัวเองหรือ
เขา...
ยังกักตนบำเพ็ญไม่เสร็จเลย
จริงสิ
เจ้าตามข้าไปที่หุบเขาต้องห้ามก่อน
ไป
คิดไม่ถึงว่าศิษย์น้องเล็ก
จะได้ที่หนึ่ง
พวกเราฝึกลมปราณเพิ่งจะอยู่ระดับต้น
หรานหร่านอยู่ระดับกลางแล้ว
จะไม่ได้ที่หนึ่งได้อย่างไร
คิดไม่ถึงว่าพลังเวทของหรานหร่าน
จะพัฒนาเร็วขนาดนี้
พวกเราก็ต้องรีบฝึกบำเพ็ญแล้ว
[ซีซาน หุบเขาต้องห้าม]
นี่เป็นหลักวิชาในการฝึกบำเพ็ญ
สำหรับรากวิญญาณไร้ลักษณ์
ที่ซีซานค้นหามาได้
ควบคู่กันกับพื้นที่ที่มีพลังวิญญาณ
เป็นเอกลักษณ์ในหุบเขาต้องห้าม
จะช่วยให้พื้นฐานเจ้ามั่นคง
การเลื่อนระดับในอนาคต
ก็จะประสบความสำเร็จไปครึ่งหนึ่งแล้ว
ครึ่งปีต่อจากนี้
เจ้าต้องฝึกบำเพ็ญอยู่ในหุบเขา
วันละสามชั่วยาม
ข้าจะชี้แนะอยู่ในหุบเขา
คอยคุ้มครองเจ้า
ไหนบอกว่าพอได้เป็นศิษย์เอกแล้ว
ก็จะได้รับการคุ้มครอง
จากอาจารย์ด้วยตัวเองไม่ใช่หรือ
อาจารย์กักตนมานานขนาดนี้
ยังไม่สำเร็จอีกหรือ
เช่นนั้นรบกวนอาจารย์อาแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
จำได้หรือยัง
งั้นพวกเราเริ่มกันเถอะ
รวบรวมจุดหลิงไถ
มีอยู่ต่อเนื่อง
พลังเข้าสู่ระดับวิญญาณ
ค่อย ๆ เคลื่อนผ่าน
ลมปราณหมุนเวียน
หลอมเป็นซีซาน
ข้ากักตนบำเพ็ญหนึ่งปี
ถึงฝืนรักษา
พลังเวทระดับหยวนอิงขั้นต้นเอาไว้ได้
ซูอี้สุ่ย
ต้องคิดบัญชีกับเจ้าแน่
น้อมรับจอมมารออกจากการกักตน
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณประมุข
หาน้ำพุวิญญาณเจอหรือไม่
หนึ่งปีมานี้ข้าน้อยตามหาทั่วโลกมนุษย์
แต่ก็ยังไม่มีร่องรอยของน้ำพุวิญญาณเลย
ข้ากักตนมาปีกว่าแล้ว
ผู้อาวุโสถูมีแค่คำพูดนี้ให้ข้าฟังหรือ
เห็นแก่ที่เจ้าคุมกฎมีความชอบ
เรื่องนี้ทดเอาไว้ก่อน
ค่อยว่ากันทีหลัง
ประมุข นี่คือ...
ใช้พลังวิญญาณของเทือกเขาชื่อเหมิน
แปลงเป็นไอพยาบาท
นำมารวมกันบนกระบี่เปลวอัคคี
แล้วใช้การสั่นสะเทือนของ
กระบี่เปลวอัคคีกับน้ำพุวิญญาณ
ใช้ไอพยาบาทสังเวยให้กับน้ำพุวิญญาณ
ช่วยมันทำลายผนึก
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
จะหาน้ำพุวิญญาณไม่เจอ
เว่ยจิว
เขากำลังใช้ไอพยาบาทตามหาน้ำพุวิญญาณ
เมื่อครู่ใช่อาจารย์หรือไม่
หรือว่า
ข้าคิดถึงอาจารย์มากเกินไป
เลยเกิดภาพหลอนอยู่ตรงหน้า
เมื่อครู่ในหุบเขา
เหมือนจะเกิดแผ่นดินไหวขึ้น
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
อาจารย์อา
วันนี้อาจารย์ออกจากการกักตนหรือยัง
อีกนานกว่าเขาจะออกมา
เจ้าตั้งใจฝึกบำเพ็ญ
ไม่ต้องกังวลเรื่องอื่นแล้ว
ฝึกบำเพ็ญต่อไปเถอะ
หลิงเซียว
เมื่อครู่เจ้าเห็นชัดไหม
นั่นใช่อาจารย์หรือเปล่า
แล้วตกลงใช่อาจารย์หรือเปล่าล่ะ
[หมู่บ้านผู่ซิน ส่วนลึกใต้ดิน]
[ด่านวั่งเซียง ริมแม่น้ำ]
มีคนตาย
[ด่านวั่งเซียง ค่ายทหาร]
แย่แล้ว
รีบไปแจ้งอาจารย์
น้ำพุวิญญาณผิดปกติ
น้ำพุวิญญาณผิดปกติครั้งนี้เห็นได้ชัดว่า
มันจะทำลายผนึกออกมาแล้ว
แต่ละสำนักต้องให้ความร่วมมือกันอย่างเต็มที่
รีบหาน้ำพุวิญญาณให้เจอ
มู่ชิงเกอนี่
เอาแต่พูดว่า
ไม่รู้ว่าน้ำพุวิญญาณอยู่ที่ไหน
แต่พริบตาเดียว
กลับทำร้ายนักพรตไคหยวน
คำพูดของนาง
ไม่น่าเชื่อถือ
หงซ่าน
เจ้าไปจับตาดูมู่ชิงเกอ
เจ้าค่ะ
เจ้ากับข้า
เป็นคนประเภทเดียวกันชัด ๆ
เจ้าไม่ต้องสนใจว่าข้าจะใช้วิธีอะไร
ฆ่าเจ้าได้ก็พอ
พลังชี่
ทลายดาราจักร
หลิงเซียว
เมื่อครู่ข้า
เข้าไปในความทรงจำของเจ้าใช่หรือไม่
ความทรงจำของเจ้า
ก็คือความทรงจำเจ้าของวิญญาณของเจ้า
เช่นนั้น
ในนี้
จะมีอดีตชาติของข้าด้วยหรือเปล่า
เซียนสตรี
ที่ถูกเว่ยจิวล้อมโจมตี
ก็คืออดีตชาติของข้าหรือ
เด็กหนุ่มที่ปรากฏตัวเมื่อครู่
ก็คือเจ้าของวิญญาณของเจ้าหรือ
เจ้าจะฆ่าข้าหรือ
ไม่ใช่
เจ้าของวิญญาณของเจ้าจะฆ่าข้าในอดีต
ทำไมกัน
เจ้ามารเว่ยจิวนั่น
บอกว่าข้ากับเขาเป็นคนแบบเดียวกัน
หรือว่า
อดีตของข้าก็เป็นคนชั่วเช่นกัน
หรือว่าเป็นเพราะแบบนี้
อาจารย์ถึงไม่บอกข้า
หลิงเซียว
เจ้านึกถึง
ความทรงจำอย่างอื่นไม่ออกหรือ
อาจารย์บอกว่า
กิ่งต้นไม้เซียนนี่
เชื่อมกับจุดหลิงไถของข้า
แก่นวิญญาณของข้าเติบโตสมบูรณ์เองหรือ
หลิงเซียว
พลังวิญญาณของข้าเพาะเลี้ยงเจ้า
ดังนั้นเจ้าถึงแบ่งปัน
ความทรงจำเหล่านี้กับข้าได้
ใช่ไหม
ขอแค่ข้าฝึกบำเพ็ญให้แข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
ก็จะนึกถึง
อย่างอื่นออก
ที่นี่ยังหนาวเหมือนเดิมเลย
เจ้าของวิญญาณของหลิงเซียว
พวกเราเจอกันอีกแล้ว
เมื่อครู่ข้าเห็นเจ้าในความทรงจำ
ของหลิงเซียวด้วย
ข้าคิดไปคิดมา
ระหว่างเจ้ากับข้าต้องมีเรื่องเข้าใจผิดกันแน่
ถึงแม้
เมื่อครู่เหมือนว่าเจ้าจะฆ่าข้า
แต่ก็อาจจะปกป้องข้าก็ได้
ข้ารู้สึกเหมือนว่าพวกเรา
เกี่ยวข้องกันมานานมากแล้ว
พวกเราเป็นอะไรกันแน่
บางทีในอนาคตอาจจะรู้ก็ได้
ที่ข้ามาครั้งนี้
ก็มีเรื่องในใจเรื่องใหม่
อยากจะบอกเจ้า
ในการฝึกบำเพ็ญหนึ่งปีครึ่งนี้
ข้าไม่เพียงแต่เพิ่มตบะได้
อีกทั้ง
ข้ายังเข้าใจ
หัวใจของตัวเองมากขึ้นด้วย
ข้าชอบอาจารย์
ทุกการกระทำ
ในวันนั้นที่ถูกคาถาดอกท้อรัญจวน
ล้วนเป็นสิ่งที่
ในใจของข้าอยากทำจริง ๆ
วิชาเซียนสามารถหลอกคนได้
แต่ความรู้สึกในตอนนั้น
หลอกคนไม่ได้หรอก
ตอนนั้น
ตอนที่ข้าเข้าใกล้เขา
ข้าก็จะใจเต้น
ต่อมา
ข้าไม่ได้เจอเขา
ข้าก็จะคิดถึง
กระทั่งตอนที่อยู่ในหุบเขาต้องห้าม
คิดว่าเป็นเขา
ข้าก็ยังมีความสุข
ถ้านี่ไม่ถือว่าชอบ
แล้วอย่างไร
ถึงจะเรียกว่าชอบล่ะ
ตำราเล่มนั้นที่อาจารย์อาให้ข้า
ข้าอ่านเข้าใจแล้ว
ข้ากลับรู้สึกว่าคนในหนังสือพวกนั้น
สับสนมากเกินไป
ไม่ยอมเปิดปาก ไม่พูดให้ชัดเจน
ทำให้เกิดความเข้าใจผิดมากมาย
สุดท้ายถึงได้กลายเป็นคู่แค้นกัน
ต่อให้ชอบอาจารย์
♫จิตใจค่อย ๆ ถูกผูกด้วยรัก♫
แล้วจะถูกฟ้าผ่า
เช่นนั้นก็ลองให้ผ่าดูก็แล้วกัน
♫คำพูดกลับยากจะเอื้อนเอ่ย♫
พรุ่งนี้
จะเป็นวันที่ข้าออกจากการกักตน
♫เมื่อได้อยู่ข้างกายเจ้า เพียงชั่วพริบตา♫
พอดีเลยซีซาน
จะมีเมฆมงคลปี่อี้
ได้ยินว่าภายใต้ทิวทัศน์ที่มหัศจรรย์นี้
♫ถึงรู้ว่าโลกมนุษย์ มีตำหนักเซียน
เพียงแค่ได้พานพบ♫
นัดคนที่รักออกมาขอพรสารภาพรัก
จะต้องสำเร็จแน่
ข้าว่าจะนัดอาจารย์มาด้วยกัน
♫บางทีชีวิตนี้อาจจะสั้นและเบาบางเกินไป♫
♫ถึงได้มอบวัฏจักรนี้ให้กับเจ้าและข้า♫
ช่างเถอะ
♫ใช้พรหมลิขิตที่ยังไม่จบของพวกเรา♫
ไม่รู้ว่าเจ้าถูกขังอยู่นานแค่ไหน
ไม่เคยพูดมาก่อน
ไม่รู้ว่าถูกคนอื่นลงโทษ
♫เพื่อแลกกันความรักที่มีต่อกัน♫
หรือว่าลงโทษขังตัวเองอยู่
♫จนจบชีวิต ต่อให้ตรงหน้าเป็นเพียงภาพลวงตา♫
รู้สึกว่าเจ้าก็เย็นชาและลำบาก
เหมือนกับอาจารย์ของข้า
โดดเดี่ยวเดียวดาย
ไม่เคยบอกเรื่องในใจให้คนอื่นฟัง
♫ก็ยินดีที่จะทำทุกอย่าง♫
เช่นนั้น
เจ้าที่ถูกขังอยู่ที่นี่
♫เพียงเพราะข้าถูกลิขิต
ให้ได้พบกับเจ้าอีกครั้ง♫
ในใจ
จะมีคนที่คิดถึงเหมือนกันหรือไม่
♫ตามสัญญาที่เราสร้างไว้หลายชาติ♫
♫ตั้งแต่นั้นจวบจนสุดท้าย♫
ฝึกลมปราณระดับที่สามสำเร็จแล้ว
ยินดีด้วย หรานหร่าน
อีกเดี๋ยวก็จะได้ออกจากการกักตนแล้ว
อาจารย์จะตอบรับคำเชิญของข้า
มาดูเมฆมงคลปี่อี้กับข้าไหม
เมฆมงคลปี่อี้
โปรดฟังความตั้งใจของข้า
ข้าหวังว่าข้ากับอาจารย์...
อยู่ดี ๆ มีลมมาจากไหนกัน
หรานหร่าน
อาจารย์
ไม่เจอกันปีกว่าแล้ว
ข้าคิดถึงท่านอยู่ตลอด
ข้ามีเรื่อง
อยากบอกท่าน
ข้า...
เจ้ากำลังจะสร้างรากฐาน
ถึงตอนนั้นก็ต้องเลือกวิถีของตัวเอง
ข้าอยากมาฟังการตัดสินใจของเจ้า
ตั้งแต่ข้าฝึกวิถีไร้หัวใจมา
รับรู้ได้ถึงความอัศจรรย์แห่งวิถีพรต
โลกแห่งการบำเพ็ญเซียนนี้
สิ่งที่ยากที่สุดก็คือบำเพ็ญจิตใจ
ในเมื่อตัดสินใจเข้าสู่วิถีแล้ว
ก็ต้องรักษาจิตแห่งพรต
จะสับสนไม่ได้
ไม่ว่าจะเป็นวิถีแห่งจิตใจ
หรือว่าวิถีไร้หัวใจ
เมื่อเลือกแล้ว
เจ้าก็ต้องยืนหยัดต่อไป
เมื่อจิตแห่งพรตสับสน
รากฐานแห่งพรตก็จะไม่มั่นคง
สำหรับเจ้าแล้ว
นี่ถึงจะเป็นเรื่องที่สำคัญที่สุด
โชคร้ายจริง ๆ
เมฆมงคลกระจัดกระจายไปอย่างไม่มีสาเหตุ
ไม่ง่ายเลยกว่าจะได้เจออาจารย์
สิ่งที่อยากพูดก็ไม่ได้พูด
แถมยังถูกสั่งสอนอีก
ใช่เสี่ยวอวี้หรือไม่
ช่วงนี้องค์รัชทายาทยุ่งอะไรอยู่
ทำไมถึงมาที่นี่
น้อยลงเรื่อย ๆ
เทพีอย่าเพิ่งโมโหเจ้าค่ะ
ว่ามาสิ
เรียนเทพี
นอกวังมีท่านเซียน
ที่ชื่อเวินหงซ่านมาขอพบเจ้าค่ะ
นางมาทำอะไร
ออกไปเถอะ
- เจ้าค่ะ
ตอนนั้นท่านเซียนเวินปฏิเสธ
ข้อเสนอของข้าโดยทันที
ทำไม
ตอนนี้เสียใจแล้วหรือ
ตอนนั้นข้าไม่ควรอิจฉาตาร้อน
ทำให้ท่านเซียนเวินเสียโฉม
ข้ายินดีทำลายพลังวิญญาณของตัวเอง
เพื่อชดเชยแผลเป็นบนหน้าของท่าน
คิดไม่ถึงว่าท่านจะมาถึงเมืองหลวง
เพราะเรื่องแค่นี้
ว่ามาเถอะ
อยากให้ข้าชดใช้ให้ท่านอย่างไร
ทำลายพลังวิญญาณ
หรือใช้ของวิเศษพวกนี้มาชดเชย
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
เจ้าไม่ใช่มู่ชิงเกอสักหน่อย
ทำไมท่านเซียนเวินถึงพูดจาเหลวไหล
ก่อนหน้านี้ที่เจวี๋ยซาน
เจ้าพูดเรื่องที่มู่ชิงเกอทำร้ายข้า
แต่ว่า
แผลเป็นของข้า
นางไม่ได้เป็นคนทำ
ตอนนั้นข้าไปซีซาน
อยากพาอี้สุ่ยกลับมา
เพื่อให้อี้สุ่ยเปลี่ยนใจ
ถึงได้บอกว่านางจงใจทำลายใบหน้าข้า
หากเจ้าเป็นมู่ชิงเกอจริง
ไม่มีทางไม่รู้
ความลับในเรื่องนี้แน่
ข้าพูดถูกไหม
มู่หรานอู่
นางอยู่ที่ไหน
ทำไมเจ้าถึงปลอมตัวเป็นนาง
พูดจาเหลวไหล
ข้าก็คือมู่ชิงเกอ
แม้แต่ซูอี้สุ่ยยังยอมรับว่า
ข้าคือมู่ชิงเกอ
เจ้าคลายคำสาปสลักพักตร์เผาฤทัย
ของอี้สุ่ยได้
ทำให้ข้าประหลาดใจมากจริง ๆ
แต่ว่า
ของปลอมก็ไม่มีทางเป็นจริงได้
เจ้ากับข้ารู้ดีแก่ใจ
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ข้าต้องการพบมู่ชิงเกอตัวจริง
นางอยู่ที่ไหน
ข้าไม่รู้
ผลไม้อีกลูก
เมื่อสิบเก้าปีก่อน
ก็ถูกเบียดหลุดออกไปแล้ว
ท่านคิดว่า
นางจะยังมีชีวิตอยู่ไหม
นางตายแล้วหรือ
หากนางตายง่ายเช่นนั้น
ก็ไม่ใช่มู่ชิงเกอแล้ว
มีเพียงมู่ชิงเกอตัวจริง
ถึงจะรู้ที่อยู่ของน้ำพุวิญญาณ
เจ้ากับนางเป็นผลเซียนเหมือนกัน
ทั้งยังเป็นพี่น้อง
น่าจะหานางเจอ
ง่ายกว่าคนอื่น
เจ้าแค่บอกที่อยู่ของนาง
ให้กับข้า
ข้าก็จะไม่ยุ่งเรื่องของเจ้า
มิเช่นนั้น
ข้าจะบอกตัวตนที่แท้จริงของเจ้า
ให้โลกรู้
เจ้าอยู่ที่ไหน
ข้าต้องหาเจ้าให้เจอ
เพราะเจ้า
ต้องตาย
วันนี้ค่อยเหมือน
อาจารย์ที่เข้มงวดหน่อย
แค่ปีครึ่ง
หรานหร่านก็ฝึกลมปราณระดับสามแล้ว
แน่นอน
ในนี้ก็มีความดีความชอบ
ที่อาจารย์อย่างเจ้าสั่งสอนอยู่เบื้องหลัง
ช้าเกินไป
ยาบำรุงวิญญาณอยู่ในร่างกาย
ของมู่หรานอู่อย่างมากก็ได้หนึ่งปีครึ่ง
ต้องให้หรานหร่านสร้างรากฐานให้แน่น
ก่อนที่นางจะรู้ตัว
ถึงจะรักษาจุดหลิงไถของนางได้อย่างแท้จริง
อยากให้นางสร้างรากฐานอย่างรวดเร็ว
ทำไมไม่ลอง
วิธีดั้งเดิมของแดนบำเพ็ญเซียน
ให้นางลงเขาไปฝึกฝน
สะสมบุญกุศลล่ะ
ก็ดี
ฝึกฝนสะสมบุญกุศล
ช่วยสร้างรากฐานได้มากที่สุด
ศิลาเนตรหยินมีปฏิกิริยาเช่นนี้
หรือว่าค่ายกลที่เจ้าวางไว้
จะรู้สึกถึงน้ำพุวิญญาณ
ดูจากสถานการณ์ของเข็มทิศนี้
เหมือนจะอยู่ทิศพายัพ
ฝ่าบาทมีกระแสรับสั่ง
หลายวันนี้ฝนตกต่อเนื่อง
เกิดแผ่นดินไหวขึ้นบ่อยครั้ง
ทำให้แม่น้ำไหลย้อนกลับ
ทางระบายน้ำรอบ ๆ เมืองหลวง
พังทลายหลายแห่ง
มีปัญหาเพราะทรายอุดตัน
เงินค่าใช้จ่ายของราชสำนักเกินหนึ่งแสนแล้ว
แต่อุทกภัยยังคงรุนแรง
นี่เป็นความผิดที่องค์รัชทายาท
ดูแลบ้านเมืองไม่ราบรื่น
สั่งให้องค์รัชทายาทออกเดินทาง
ไปตรวจตราดูแล
การจัดการน้ำของแต่ละเมือง
ปลอบขวัญผู้ประสบภัย
ทำความดีชดใช้ความผิดทันที
จบราชโองการ
ลูกน้อมรับพระบัญชา
ฝูกงกง
สิ้นเดือนนี้เป็นพิธีสักการะฟ้า
ให้องค์รัชทายาทไปดูแลการจัดการน้ำตอนนี้
ถึงตอนนั้นคงกลับมาไม่ทันแน่
เรื่องนี้องค์รัชทายาทโปรดวางใจ
พิธีสักการะฟ้ามอบให้องค์ชายสาม
เป็นผู้จัดการแล้ว
เหตุใดจู่ ๆ เสด็จพ่อถึงเปลี่ยนพระทัย
เรียนองค์รัชทายาท
พระวรกายของฝ่าบาทไม่แข็งแรง
องค์ชายสามกินเจขอพรให้ฝ่าบาททุกวัน
แต่จวนองค์รัชทายาท
กลับมีเงินทองและอัญมณีมากมาย
ไม่เพียงเท่านี้
ก่อนหน้านี้เทพีสงครามรับปากว่า
จะหลอมยาคังผิงให้ฝ่าบาท
นี่ก็ผ่านไปหนึ่งปีเต็ม ๆ
ก็ยังไม่เห็นแม้แต่เงา
ฝ่าบาทถึงได้กริ้ว
ส่งองค์รัชทายาท
ไปจัดการทางระบายน้ำทั่วทุกสารทิศ
ข้าน้อยขอทูลลา
ต้องเป็นองค์ชายสาม
ที่คอยนินทาอยู่ข้างฝ่าบาทอีกแน่
องค์รัชทายาท
รีบเข้าวังไปอธิบายเร็วเข้าเถอะ
ไม่แน่อาจจะมีโอกาสพลิกสถานการณ์ได้
ไม่ต้องหรอก
องค์รัชทายาทฉลาดหลักแหลม
ทุกอย่างอยู่ภายใต้การควบคุมของท่าน
ไปจัดการทางน้ำเป็นความต้องการ
ขององค์รัชทายาทหรือ
ซูอี้สุ่ย
ข้ามาหาซูอี้สุ่ย
[ซีซาน]
ซู...
เจ้าเป็นใคร
มาหานายท่านข้ามีเรื่องอันใด
ข้าคือฉินเสวียนจิ่ว
[ศิษย์ของมู่ชิงเกอ ฉินเสวียนจิ่ว]
อาจารย์ให้ข้า
มาหาซูอี้สุ่ย
เจ้าเรียกเขาออกมา
อาจารย์ของเจ้าเป็นใครกัน
อาจารย์ข้ามีชื่อเสียงโด่งดังไปทั่วปฐพี
มู่ชิงเกอ
อะไรนะ
เจ้าก็คือศิษย์คนเล็ก
ที่อาจารย์รับมาจากสนามรบหรือ
เคยได้ยินอาจารย์พูดถึงอยู่บ้าง
ไม่เคยเห็นตัวจริงเลย
แต่ดูจากรสนิยมในอดีตของอาจารย์แล้ว
ก็แตกต่างไปจริง ๆ
อาจารย์
เดิมทีบอกว่าหลังสงคราม
จะพาข้ามาพบศิษย์พี่ศิษย์น้อง
แต่ใครจะรู้ว่าระหว่างทาง
ถูกเดรัจฉานบางตัวที่ข่มเหงอาจารย์
ทำร้ายเข้า
พูดมาตรง ๆ มาซีซานมีเรื่องอะไร
อาจารย์บอกว่า
ถ้าเข็มทิศนี้มีการเคลื่อนไหวผิดปกติ
ก็ให้ข้ามาหาเจ้า
เข็มทิศไม่ได้ขยับ
แต่ไม่รู้ทำไม
มันถึงแตกได้
หรือว่ามันเป็นคนทำ
นอกจากเข็มทิศเสียหายแล้ว
ยังมีอะไรผิดปกติอีกไหม
ช่วงนี้
ในค่ายทหารมีพี่น้องหลายคน
หายตัวไปอย่างไร้สาเหตุ
พอหาเจอ
สภาพการตายก็แปลกประหลาดมาก
แต่ว่านี่เป็นเรื่องในค่ายทหารของข้า
เรื่องนี้
พวกเจ้าไม่ต้องยุ่ง
แปลกจัง
ทำไมบนเข็มทิศนี้
ถึงได้แปดเปื้อนไอปีศาจ
เหลวไหล
ในค่ายทหารของข้า
จะมีปีศาจได้อย่างไร
ถ้าเจ้าไม่เชื่อ
เจ้าไปถามอาจารย์สิ
ดูว่าบนนี้
มีไอปีศาจหรือไม่
ข้าก็อยาก
แต่ไม่รู้ทำไม
จู่ ๆ อาจารย์ก็ไม่ยอมรับข้า
ขวางอยู่หน้าประตูไม่ให้เข้า
ตามหลักแล้ว
ข้าเป็นทหารชายแดน
จะเข้าเมืองหลวงตามอำเภอใจไม่ได้
นี่ถึงทำได้แค่
มาหาเจ้าที่ซีซาน
ในเมื่ออาจารย์กำชับไว้ว่า
เรื่องเข็มทิศให้เจ้าไปหาเขา
ทำไมเจ้าถึงไม่ฟังความคิดของเขาล่ะ
เช่นนั้นเจ้าว่า
จะทำอย่างไรดี
ถูกพลังปีศาจหักไป
ไม่อาจฟื้นคืนได้แล้ว
เข็มทิศนี้เกี่ยวข้องกับ
ความลับสำคัญที่อาจารย์ฝากฝังไว้
เหตุผลที่มันถูกทำลาย
ก็สำคัญมากเช่นกัน
ไม่อาจมองข้ามได้
เบาะแสเดียวในตอนนี้
ก็คือไอปีศาจบนนี้
การปรากฏตัวของปีศาจ
จะต้องมีเรื่องประหลาดเกิดขึ้นแน่
คิดว่า
การตายของทหารในกองทัพ
น่าจะเกี่ยวข้องกับความจริงของเข็มทิศนี่
ต้องไปที่ค่ายทหารสักครั้ง
นายท่าน
หรานหร่านมาหาท่าน
ชักช้าไม่ได้
ไปเดี๋ยวนี้เลย
ต้องรีบขนาดนี้เลยหรือ
ข้ายังไม่ได้กินข้าวเลย
อย่างน้อยก็ให้ข้ากินข้าวสักคำ
คำนับตำหนัก
ที่อาจารย์เคยอยู่บ้างสิ
กินระหว่างทาง คำนับในใจ
เรื่องให้หรานหร่านลงเขาไปฝึกฝน
เจ้าจัดการก็แล้วกัน
ได้
ข้าจะไปแจ้งพวกเขา
ให้ไปด้วยกันสี่คน
จะได้ดูแลกันได้
[ตำหนักใหญ่]
นายท่านลงเขาไปทำธุระแล้ว
ไปแล้วหรือ
เมื่อครู่มีแขกมาไม่ใช่หรือ
ข้ายังทำของอร่อยมาด้วย